El templo de Eshmún (en árabe, ???? ?????) es un antiguo lugar de culto dedicado a Eshmún, el dios fenicio de la curación. 
Se encuentra en Bustan el-Sheikh, cerca del río Awali, dos kilómetros al noreste de Sidón, en el sudoeste de Líbano. 
El sitio fue ocupado entre el siglo VII a. C. y el siglo VIII, lo que sugiere una relación intensa con la cercana ciudad de Sidón. Aunque originalmente construido por mandato del rey sidonio Eshmunazar II en la época de la dinastía aqueménida (c. 529-333 a. C.) para celebrar la recuperación de la riqueza e influencia de la ciudad, el complejo del templo fue ampliado por Bodashtart, Yatan-milk y monarcas posteriores. Debido a que las obras de ampliación se extendieron a lo largo de muchos siglos, en los que se alternó la independencia con la hegemonía extranjera, presenta una gran cantidad de diferentes estilos arquitectónicos y decorativos.

El santuario consiste en una explanada y un patio limitado por una gran terraza amurallada de piedra caliza que sostiene un monumental podio, que estuvo rematado por un templo de mármol dedicado al dios en estilo grecorromano con influencias persas. El antiguo santuario conserva una serie de cisternas para abluciones rituales alimentadas por canales de agua desde el «río de Asclepio» (el actual Awali) y desde el manantial sagrado de «Ydll». 
Estas instalaciones fueron usadas para los fines terapéuticos y purificadores que caracterizaban el culto de Eshmún. Las excavaciones en el templo han proporcionado muchos artefactos de valor, entre los que destacan especialmente los grabados con textos fenicios, que han proporcionado información valiosa sobre la historia del lugar y de la antigua Sidón.

Artículo bueno
Jake Gyllenhaal
Jake Gyllenhaal
Jacob «Jake» Benjamin Gyllenhaal, —pron. /'d??l?nh??l/— (Los Ángeles, California; 19 de diciembre de 1980) es un actor y productor de cine estadounidense, hijo del director Stephen Gyllenhaal y de la guionista Naomi Foner. Gyllenhaal comenzó a actuar a la edad de once años (City Slickers, 1991). Su primer papel protagonista fue en la película Cielo de octubre (1999), a la cual le siguieron la película independiente de culto Donnie Darko, en la que daba vida a un adolescente con problemas psicológicos y en la que compartía reparto con la actriz Maggie Gyllenhaal, su hermana en la cinta y en la vida real, y The Day After Tomorrow (2004), una película del tema catastrófico del enfriamiento global que supuso su debut en el cine de gran presupuesto y en el que interpretaba a un estudiante, hijo de Dennis Quaid.
